◆如何安装设置
答：安装方面跟其他输入法是一样的！设置方面，打开软件，然后按中间的按纽导入系统自带的词库即可使用了！详细的过程请参看http://www.berrylink.cn/2017/08/28/autotext-for-bb-android-devices/

◆在时候输入内容时，应用界面跳来跳去，或者乱滚动，怎么办？
答：只需要输入之前点击一下输入框就可以“定住"了。

◆如何调出软键盘？
答：本输入法只为实体键盘机设计，没有软键盘。目前有实体键盘的好像只有黑莓的Priv和Keyone!

◆有没有视频说明？
答：输入法安装及使用视频请参看http://www.berrylink.cn/2017/08/28/autotext-for-bb-android-devices/

◆如何获得源代码
答：已经开源了，在https://github.com/queshw/AutoTextInputMethod

◆如何打拼音
答：拼音的编码为 拼音+$ ，即“我”的编码为“wo$”，拼音只能输入单字，是五笔打不出来时应急用的。

◆有重码的时候如何选
答：如果重码不超过九个，比如“ukjg”就用重码“➊问题➋总量”，此时直接再按空格为输入第一个候选项，输入数字2对应的字母e，再按空格为输入第二个候选项。如果候选项超过9个，比如拼音的编码，那么在第一组9个候选项的前面会有一个“【”，在最后一组候选词的结尾会有一个“】”，此时输入数字对应的字母（包括1），即为输入对应的候选项。

◆有重码时的其他操作如何
答：有重码时，按a，即为取消本次输入，重新来。有超过9个重码时，按空格是往后翻页，按a是取消本次输入，按0是往前翻页。

◆已经输入后，如何快捷删除刚输入的内容
答：输入0，然后按空格，即为删除刚输入的内容。

◆如何输入大写字母
答：长按对应键即为输入大写字母

◆如何输入英文
答：直接输入即可，如果空格后被替换成中文，那么用按两下删除键，它会被替换回来的。如果要输入大段的英文，建议建立一个空的词库，然后切换过去就可以输入大段英文了。

◆如何切换不同的词库
答：按ctrl+enter就可以了（左shift被本软件改造成ctrl了）。本来按黑莓的传统切换输入法的快捷键应该是alt+enter，本软件原来也是这么设计的，但是最近黑莓系统更新后，把这个快捷键抢走了，用于系统层面的输入法切换了，所以我只能用别的了。

◆如何输入标点符号
答：z+字母 为输入中文标点，你可以挨个试试都是什么！ z+字母字母 为输入英文标点，比如 znn 为输入英文的逗号。此外，编码"zfh"中还有很多各类的符号。

◆如何输入数字
答：z+对应的两个字母，即为数字。比如zcc为数字9。

◆如何输入emoji表情
答：从4.2版本起，本软件增加了emoji输入功能，sym键-启用/往后翻页，0键-往前翻页，$键-关闭，sym+字母键-输入对应的表情。注意：本软件输入的是安卓系统自带的emoji表情，可能与微信的不一样，不过在微信中使用表情时，会被自动替换成微信的版本的emoji。

◆宏是什么？
答：宏是本软件设置的一些特殊编码，用于完成特殊的功能。比如：$ld 为输入当前日期，其背后就用到宏%d，详细的宏及功能的列表请参看帮助中的“背景知识”。

◆有哪些快捷键
答：本软件有一套完整的编辑快捷键，从复制、剪切、全选、全删等到“移动光标”到“选择”都有，详细列表请参看“背景知识”
◆如何修改词库
答：打开本软件，即可修改词库。注意：逗号和井号要转义为 #COMMA# 和 #SHARP#

◆如何备份和恢复词库
答：打开要软件，再点击要备份的词库，然后点击底下的对应图标即可。

◆如何打开本软件的候选词列表
答：本软件没有候选词列表，你的眼睛只需要一直盯着输入的地方就行了。所有输入操作都是在这里完成的，这也是本软件的一大特色。

◆何为“twolevel”编码
答：请参看帮助中的“背景知识”

◆如何反馈意见
答：请发邮件至queshw@outlook.com
