◆版本：5.4_buile115
1、修复了各种小问题
2、重写了undo功能，现在undo功能更加强大
3、调整了快捷键的布局，与vim相类似

◆版本：5.3_buile111
1、修复了各种小问题
2、支持全键盘的输入

◆版本：5.3_buile100
1、由于部分版本的源代码丢失，所以重写了软键盘输入部分
2、修复各种bug，解决了特殊符号的输入问题
3、重新设计软键盘，增加了状态栏

◆版本：4.23_buile72
1、整理了emoji列表，现在可以输入全套的android7.1支持的表情。在6.0系统上，也就是priv上，可能会出现不能识别的表情

◆版本：4.22_buile71
1、修复一些小bug

◆版本：4.21_buile68
1、修复一些emoji表情显示成小方块的问题

◆版本：4.2_buile67
1、增加了emoji输入功能，sym键-启用/往后翻页，0键-往前翻页，$键-关闭，sym+字母键-输入对应的表情。
2、修订了帮助文件，改正了诸多过时了的内容，并且重新组织了帮助的版式。
3、改正了“选到行尾”快捷键不能使用的问题
4、为了兼容黑莓的系统更新，把切换词库的快捷键改为ctrl+enter了

◆版本：4.1
1、把字库生成器整合进了软件中，所以数据库的结构有了变化。请大家先备份原来的数据！然后再导入系统自带的数据库！
2、数据文件的编写及所谓“二级替换”的内容，请参看帮助文件！

◆版本：4.02
1、紧急修复因兼容性问题造成的问题

◆版本：4.01
1、紧急修复在一些网面输入框内无法输入的问题

◆版本:4.0(重大更新)
1、重构快捷键系统，新增了上移一行、下移一行、移到行头、移到行尾、删除当前行的功能。具体参看后面快捷键一节！
2、修复了使用本输入法后不能设置“长按快捷键”的问题
3、修复了在多行文本编辑中，在下一行开头输入后，会删掉上一条的回车，导致两条合成一条的问题
4、修复了有时状态栏上的图标闪烁的问题

◆版本:3.951_build55
1、帮助中增加了视频说明的链接，并且文本可复制了

◆版本：3.95_build54
1、大幅提高了词库导入导出的速度

◆版本：3.941_build53
1、解决了某些输入框按回车键后不执行默认操作的问题

◆版本：3.94_build44
1、改进了文本选择的逻辑，改正了不能“往前选”和“选到头”的错误
2、扩展了UNDO的功能，现在所有删除文本的地方都可以用UNDO恢复
3、改正了本说明文档中的若干错误。